[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников президент України Володимир
Зеленський у інтерв'ю агенції associated
Press констатував початок нового етапу
війни серед позитивних підсумків
українського наступу на позиції
російських окупантів на території
України яка досі контролюється кремлем
Зеленський назвав той факт що Українські
збройні сили не відступають І
продовжують боротьбу однак він визнав що
в Україні бажали швидших результатів
яких не вдалося
досягти звичайно в цій ситуації
важливими завданнями є збільшення
внутрішнього виробництва зброї та
отримання
нової допомоги від союзників ліцензій на
виробництво зброї кредитів які б могли
бути по кишені українській економіці
говорячи про постачання зброї союзниками
Володимир Зеленський також визнав
недостатність таких поставок однак разом
із цим сказав що він не може скаржитися
Ну і звичайно серйозною тепер вже
політичною проблемою для подальшого
перебігу війни в Україні Зеленський
вважає відволікання уваги світового
співтовариства від того що відбувається
і
звичайно
серед ознак зміни цієї світової уваги
назвав підвищен уваги до нових
екзистенційних конфліктів у сучасному
світі зокрема до війни
Ізраїля проти хамас Ми не можемо цього
не помічати тільки сліпий може не
побачити цього фактору
підкреслив Володимир Зеленський у своєму
інтерв'ю звичайно Тут виникає питання Що
ж робити на цьому новому етапі війни до
певної міри на це питання відповідає
велике інтерв'ю яке дав колишній
головнокомандуючий збройними силами
України генерал Віктор
Муженко у тексті який
оприлюднений корпорацією BBC моженко
підкреслює що після того що відбулося на
фронті цього
року варто говорити про необхідність
активної оборони саме така активна
оборона з точки зору Віктора моженка
може створити реальні шанси для перемоги
українських збройних сил у майбутньому
Як вважає муженка така стратегічно
активна оборона може передбачати
контрудари А за умов успіху на окремих
ділянках фронту навіть контратак на
рівні відповідних
підрозділів нам потрібно
переформатовувати фронт підкреслює
авторитетний український генерал у
інтерв'ю BBC створити потужний резерв не
тільки кількісний а й якісний
це наявність реальних військових
організмів бригади корпусу і таке інше
підготовлених оснащених злагоджених з
високим моральним духом і спроможних
вирішити
питання Ну і звичайно така активна
оборона також потребує укріплень на тих
ділянках фронту які можуть бути важливою
метою для росіян у їхніх подальших діях
адже ми маємо усвідомлювати що цілі
Російської федерації у її загарбницькій
війні з Україною зовсім не змінилися і
це сьогодні підтвердив очільник
російського зовнішньополітичного
відомства Сергій Лавров який давав
прес-конференцію у столиці північної
Македонії скоп'я Лавров який прибув для
участі у сесії організації
безпеки і споробітництва в Європі як
відомо у зв'язку з його присутністю це
засідання бойкотували очільники
зовнішньополітичних відомств низки країн
серед яких була і
Україна підкреслив Що Росія прагне до
виконання цілей своєї так званої
спеціальної воєнної операції і не вбачає
ніяких ознак того що ситуація
може бути вирішена політичним
шляхом щодо ймовірності перемовин з
Росією є Як ми знаємо і величезні
сумніви В самій Україні таку можливість
досі виключає президент Володимир
Зеленський хоча мені здається що це
насамперед питання не для українського
президента а для очільника Росії Який
щиро вірить що багаторічна війна з
Україною поставить крапку на існуванні
Української держави і дозволить йому
перейти до відновлення так званої
історичної Росії у кордонах Радянського
Союзу
1991 року щодо небезпеки перемир'я для
України висловлюється і генерал Віктор
Муженко з точки зору муженка якщо ворог
вимагає перемир'я в ситуації яка зовсім
не є для нього критичною це означає що у
Росії є певні плани на перемир'я які
вона хотіла б використати для збільшення
своїх військово-технічних резервів і для
підготовки для подальшого нападу на
Україну Який має бути набагато більш
масштабним і серйознішим ніж той напад
який Росія може здійснити сьогодні за
допомогою тих збройних сил які є у
розпорядженні Володимира Путіна і
звичайно за допомогою тих технічних
ресурсів які має Росія зараз на 21-й
місяць
російсько-української
війни з цієї точки зору звичайно ми
можемо констатувати той факт що Ані в
Києві Ані в Москві
реалістично не вбачають жодних
можливостей для врегулювання війни яка
стає перманентною у Києві впевнені що
будь-яке таке замирення з Росією - це
дорога до нової війни а в Москві як це
не дивно навіть не думають про таке
замирення тому що вважають що війна на
виснажень насправді надасть Росії
набагато більше і вичерпні шанси для
знищення України і перемоги над нею ніть
будь-які місяці які дозволили б
відпочити російській армії і накопичити
нові ресурси Тим більше що ціна
людського життя для президента
Російської Федерації Володимира Путіна
його оточення та й для самого
російського народу дорівнює нулю і в цій
ситуації Путін може бути готовий пускати
під ніж нові і нові підрозділи
російської армії тільки щоб не дати
Україні Ані 24 годин перепочинку у цій
війні яку Путін вважає для себе і своєї
держави екзистенційною війною із
цивілізованим світ Ну і в цій ситуації
звичайно ж для України якщо вона хоче не
просто перемогти але й вижати у цій
виснажливій війні необхідно чітко
визначитися з тими діями які будуть
найбільш правильними і компетентними на
новому етапі війни з Росією не допустити
нових помилок і розрахунків які
призведуть до нових політичних і
національних розчарувань адже насправді
перемога по в'язана насамперед із тим
наскільки правильними є задачі які
ставить перед собою політичне і
військове керівництво країни і наскільки
реалістично дивиться у майбутнє саме
населення країни яке стає жертвою
перманентної і жорстокої агресії Поразка
- це завжди життя у ілюзіях українці
можуть розповісти про це з точки зору
свого попереднього політичного досвіду
однак тепер життя у ілюзіях - це не
тільки голосування за мрію яка в
результаті обертається жорстоким ударом
для того хто голосує не усвідомлюючи
своєї
відповідальності ілюзії у війні - це
поразка яка коштує життя і майбутнього і
про це має думати і
розуміти кожний хто ухвалює рішення які
врешті-решт визначать новий етап війни
України з Росією і поведінку
українському державного організму
української армії та українського народу
На цьому важливому етапі важливому але
не останньому адже ми живемо у вирі
багаторічної війни на виснажен Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали патріоні
БАМі Кофі які допомагають нам розвивати
ці ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому YouTube перемогою
Миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить